Notas de Github Actions:

Acción: Docker login (inicio de sesión en docker hub):
    1. Ingresar al usuario de Docker Hub.
    2. Ir al meno My Account.
    3. Ir al la pestaña Security.
    4. Presionar el boton "New Access Token".
    5. Guardar el token de acceso en un sitio seguro.
    6. Ir al usuario de github.
    7. Ir a settings/secrets and variables/actions.
    8. Presionar el boton "New repository secret".
    9. Crear 2 variables: DOCKER_USER y DOCKER_PASSWORD.
    10. DOCKER_USER = es el usuario de docker hub, ejm: nelsonjo14.
    11. DOCKER_PASSWORD = es el token de acceso creado en docker hub.
    12. Ir al archivo del proyecto: .github/workflows/docker-image.yml.
    13. Agregar la acción con un nombre "Docker login" (name).
    14. Agregar 2 variables de entorno: DOCKER_USER y DOCKER_PASSWORD (env).
    15. Agregar el comando para hacer login en docker hub (run) agregando las variables de entorno.

Acción: Git Semantic Version (Versionamiento Semántico Automatizado).
    Url: https://github.com/marketplace/actions/git-semantic-version
    1. name: Git Semantic Version (nombre de la acción).
    2. uses: PaulHatch/semantic-version@v4.0.3 (ruta del plugin).
    3. Configuración:
    with:
        major_pattern: 'major:'
        minor_pattern: 'feat:'
        format: '${major}.${minor}.${patch}-prerelease${increment}'
    4. id: version (identificador de la acción).
    5. Ojo: para que funcionen los patrones major y minor, colocar en el mensaje del commit " major: o feat: "

Acción: Build Docker Image (creación de la imagen en docker hub).
    1. Variable de entorno: NEW_VERSION.
        NEW_VERSION: ${{steps.version.outputs.version}}
        steps: pasos.
        version: id de la acción.
        outputs: arreglo con diferentes valores.
        versión: variable de versionamiento (extraida del array outputs).

Acción: Push Docker Image (subida de la imagen a docker hub).
